Midoriya Izuku <pseudonim Deku> to główny bohater serii mang /My Hero Academia/ oraz apaptacji w formie anime 
(My Hero Academia/ Boku no Hero Academia). 

Żyje w świecie w którym ludzie z quirk'am, specjalnymi umiejętnościami objawiającymi się ok 4. roku życia, nie są niczym niezwykłym,
co więcej stanowią blisko 80% społeczeństwa. Niektórzy wykorzystują swoje mocy na niekorzyść reszty, stąd też motyw ciągłej walki
bohaterów ze złoczyńcami jest tu codziennością. Izuku od dziecka podziwia bohatera nr. 1 All Might'a, marzy o tym 
aby zostać kimś takim jak on- ratować ludzi z uśmiechem na twarzy. Jednak nieszczęśliwym zrządzeniem losu nie ma żadnego daru. 
Z tego powodu wszyscy wyśmiewają jego pragnienie i nie ma szacunku wśród innych. A gdy staje w obronie słabszych zawsze mu się dostaje.
Podziwia również swojego "przyjaciela" z dzieciństwa - Bakugo, mimo iż ten jest porywczy i nim gardzi.

Pewnego dnia chłopiec spotyka swojego idola, poznaje jego słabość a także słyszy iż skoro nie ma żadnych specjalnych umiejętności może 
co najwyżej pomagać innym jako policjant, rujnując tym samym marzenia zielonowłosej postaci. Wracając Midoriya spostrzegł jak jeden ze
złoczyńców próboje przejąć kontrole nad Bakugo. Sytuacje obserwuje tłum gapiów, a także paru bohaterów nie będących 
w stanie walczyć. Izuku bez namysłu biegnie pomóc, mimo iż nie ma zdolności, wtedy sytuacje tą widzi All Might i oczarowany heroizmem
chłopca dostrzega w nim swojego następce i rusza do działania. Po wszystkim odnalazł Izukiego i powiedział mu, że może zostać bohaterem. 
Idol chłopaka posiada wyjątkową umiejętność /One for All/, którą można przekazać. Proponuje więc Midorii swoją moc.

Chłopak od tego czasu ciężko pracuje ze swoim mentorem, aby dostać się do najlepszego liceum dla bohaterów w kraju /U.A./ aby móc zostać
bohaterem, mimo iż nikt do tej pory w niego nie wierzył, a osoby uczęszczające do niego są bardzo utalentowane i ciężko zdać egzaminy.

ZACHOWANIE

Izuku od zawsze podziwia bohaterów, gdy jakiś się pojawia, lub jest wspomniany Midoriya potrafi wymienić podstawowe informacje o tej osobie.
Stale analizuje także swoich kolegów, czy inne osoby z otoczenia, a swoje spostrzeżenia dokumentuje w lekko nadpalonym przez Bakugo zeszycie.
Często, np w trakcie pisania informacji, zdarza mu się półszeptem, szybko wymawiać swoje myśli. Izuku bardzo szybko myśli i zawsze 
znajduje rozwiązanie danej sytuacji. Szanuje swoich kolegów i przyjaciół, potrafi współpracować, a Ci mu ufają i postępują według jego sugestii.
Ze względu na to, iż bez zastanowienia chce ratować innych, zdarza mu się używać mocy bez zezwolenia i w wyniku tego otrzymywać upomnienia/kary.
Początkowo nie radzi sobie ze swoim darem; jego ciało jest za słabe, z czasem uczy się utrzymywać bezpieczny limit (początkowo 5%), a także wzmacniać
całe swoje ciało, aby móc się inaczej poruszać. Naśladując styl All Mighta /smash/ wielokrotnie uszkadza sobie ręcę. Po jednej z hospitalizacji
lekarz ogłasza mu, że jeśli doprowadzi do takich złamań jeszcze 2 lu 3 razy prawdopodobnie nie będzie w stanie więcej korzystać z rąk. Dzięki
temu, a także sugestiom All Mighta, a także rozmowom innych Izuki postanawia zacząć walczyć nogami, tworząc swój własny /shooting style/.

WYGLAD

Deku ma duże zielone oczy, ciemnozielone bardzo gęste włosy, po cztery symetryczne piegi na policzkach. Początkowo był chudy i drobny,
jedak pod okiem All Mighta wyrabia masę mięśniową. Jego ciało nie jest wystarczająco silne, aby używać pełni mocy, stąd też w wyniku 
niektórych walk, gdy musi użyć całej swojej siły, lub też zanim nauczył się ją kontrolować, wielokrotnie doznaje poważnych urazów.
Zdarza się, iż używa mocy mając złamane palce, czy też całe kończyny, przez co ma blizny na rękach.

W gimnazjum nosił standardowy czarny mundurek i białe trampki. 

W późnijeszych czasach niemal stale towarzyszą mu czerowne buty za kostkę. W domu, czy mieście zazwyczaj nosi t-shirty z krótkim rękawem,
krótkie spodenki i czasami niebieski ocieplacz z krótkim rękawem.

Podczas zajęć w liceum nosi szarą marynarkę z zielonymi i złotymi detalami, białą koszule z czerownym krawatem i zielone spodnie. 
Podczas treningów ubiera swoje stroje bohatera, lub  też granatowy kombinezon sportowy U.A.

Jego pierwszym kostiumem bohatera, Beta, jest prosty zielony kombinezon, taki jak ten, który podarowała mu mama. Ma kaptur z "króliczymi uszami" mającymi
na celu przypominać sterczące kosmyki All Mighta, a także maskę z wyszczerzonym uśmiechem. Strój ten ulega zniszczeniu podczas walki z Bokuto.

Jego odnowiona wersja ma nieco inny kolor, metalową maskę, już bez wyszczerzonego uśmiechu, a także  bardziej rozbudowane ochraniacze na uda i kolana.
W stroju tym Deku nie zakłada już kaptura.

Kostium ten zostaje ulepszony i nazwany Gamma - Izuki dostaje dłuższe rękawice, mające na celu odciążenie rąk i uchronienie ich przed
poważnymi urazami. A także specjalne buty z metalową podeszwą specjalnie do nowego /shooting style/.